% vymazat ohvězdičkovamé řádky!
% SPRÁVNÉ ŘEŠENÍ: A-ální --> N-alismus, N-ismus --> N-ista


---------------------------------
31 GROUPS FOR RULE COMBINATION: A-ální --> N-alismus, N-ista --> N-ismus

centralista	centralismus	N-ista --> N-ismus		
centrální	centralismus	A-ální --> N-alismus		

dualista	dualismus	N-ista --> N-ismus		
duální	dualismus	A-ální --> N-alismus		

environmentalista	environmentalismus	N-ista --> N-ismus		
environmentální	environmentalismus	A-ální --> N-alismus		

existencialista	existencialismus	N-ista --> N-ismus		
existenciální	existencialismus	A-ální --> N-alismus		

fatalista	fatalismus	N-ista --> N-ismus		
fatální	fatalismus	A-ální --> N-alismus		

federalista	federalismus	N-ista --> N-ismus		
federální	federalismus	A-ální --> N-alismus		

formalista	formalismus	N-ista --> N-ismus		
formální	formalismus	A-ální --> N-alismus		

fundamentalista	fundamentalismus	N-ista --> N-ismus		
fundamentální	fundamentalismus	A-ální --> N-alismus		

funkcionalista	funkcionalismus	N-ista --> N-ismus		
funkcionální	funkcionalismus	A-ální --> N-alismus		

idealista	idealismus	N-ista --> N-ismus		
ideální	idealismus	A-ální --> N-alismus		

imperialista	imperialismus	N-ista --> N-ismus		
imperiální	imperialismus	A-ální --> N-alismus		

individualista	individualismus	N-ista --> N-ismus		
individuální	individualismus	A-ální --> N-alismus		

internacionalista	internacionalismus	N-ista --> N-ismus		
internacionální	internacionalismus	A-ální --> N-alismus		

iracionalista	iracionalismus	N-ista --> N-ismus		
iracionální	iracionalismus	A-ální --> N-alismus		

kapitalista	kapitalismus	N-ista --> N-ismus		
* kapitální	kapitalismus	A-ální --> N-alismus		

kolonialista	kolonialismus	N-ista --> N-ismus		
koloniální	kolonialismus	A-ální --> N-alismus		

liberalista	liberalismus	N-ista --> N-ismus		
liberální	liberalismus	A-ální --> N-alismus		

materialista	materialismus	N-ista --> N-ismus		
materiální	materialismus	A-ální --> N-alismus		

mentalista	mentalismus	N-ista --> N-ismus		
mentální	mentalismus	A-ální --> N-alismus		

minimalista	minimalismus	N-ista --> N-ismus		
minimální	minimalismus	A-ální --> N-alismus		

nacionalista	nacionalismus	N-ista --> N-ismus		
nacionální	nacionalismus	A-ální --> N-alismus		

naturalista	naturalismus	N-ista --> N-ismus		
naturální	naturalismus	A-ální --> N-alismus		

paternalista	paternalismus	N-ista --> N-ismus		
paternální	paternalismus	A-ální --> N-alismus		

personalista	personalismus	N-ista --> N-ismus		
personální	personalismus	A-ální --> N-alismus		

pluralista	pluralismus	N-ista --> N-ismus		
plurální	pluralismus	A-ální --> N-alismus		

racionalista	racionalismus	N-ista --> N-ismus		
racionální	racionalismus	A-ální --> N-alismus		

realista	realismus	N-ista --> N-ismus		
reální	realismus	A-ální --> N-alismus		

sentimentalista	sentimentalismus	N-ista --> N-ismus		
sentimentální	sentimentalismus	A-ální --> N-alismus		

socialista	socialismus	N-ista --> N-ismus		
sociální	socialismus	A-ální --> N-alismus		

surrealista	surrealismus	N-ista --> N-ismus		
surreální	surrealismus	A-ální --> N-alismus		

univerzalista	univerzalismus	N-ista --> N-ismus		
univerzální	univerzalismus	A-ální --> N-alismus		



